### *Привет, давай знакомится с GIT*
GIT - это инструмент с помощью которого команда разработчиков работает

вместе, без казусов, противоречей и более продуктивно и удобно
### Команды и для чего каждая из них

•	pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
•	ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
•	ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
•	cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
•	cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
•	cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
•	cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
•	cd / — перейди в корневую директорию.
Работа с файлами и папками
Создание
•	touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
•	touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
•	mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
Копирование и перемещение
•	cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
•	mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
•	cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
Удаление
•	rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
•	rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
•	rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
•	Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
          Сделать папку репозиторием — git init
«Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — rm -rf .git
Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку .git.
Скопировать кодBASH
$ cd <папка с репозиторием> # перешли в папку

$ rm -rf .git # удалили подпапку .git 
Проверить состояние репозитория — git status
Подготовить файлы к сохранению — git add
$ git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
•	$ git status # проверили статус
•	Команда git add не сохраняет содержимое файлов в репозитории. Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. commit — «совершать», «фиксировать»). «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла.
•	зелёным отмечена пустая версия файла — в таком виде он был во время последнего запуска команды git add;
•	красным отмечена версия с текстом 1. Пройти пару уроков по Git..
Чтобы запомнить новое состояние файла, нужно снова ввести команду git add и передать в качестве параметра имя изменённого файла или ключ --all.
Скопировать кодBASH
$ git add todo.txt
# или
$ git add --all 
Выполнить коммит — git commit
$ git commit -m 'Мой первый коммит!'
Ещё раз о разнице между git add и git commit
Сначала команда git add сообщает Git, какие именно файлы нужно сохранить и какую их версию. Затем с помощью команды git commit происходит само сохранение. 
В прошлом уроке мы сравнили add c добавлением товаров в корзину, а commit — с заказом.
git init (от англ. initialize, «инициализировать») — инициализируй репозиторий.
git add . — подготовь к коммиту текущую папку и все файлы в ней.

```79912@DESKTOP-U82D2SK MINGW64 ~/clone
$ cd git-basics

79912@DESKTOP-U82D2SK MINGW64 ~/clone/git-basics (main)
$ touch test.txt

79912@DESKTOP-U82D2SK MINGW64 ~/clone/git-basics (main)
$ git add test.txt

79912@DESKTOP-U82D2SK MINGW64 ~/clone/git-basics (main)
$ git commit test.txt -m "Первый коммит"
[main c478c15] Первый коммит
 1 file changed, 1 insertion(+)
 create mode 100644 test.txt

```